Today, we are going to do Puja to Shiva, Shri Shiva.
Aujourd’hui, nous allons faire un Puja à Shri Shiva.
As you know Shri Shiva is the reflection of Sadashiva within us.
Comme vous le savez, Shri Shiva est le reflet de Shri Sadashiva en nous.
I have already told about the reflection.
Je vous ai déjà parlé de ce reflet.
Sadashiva is the God Almighty,
Sadashiva est Dieu Tout-Puissant,
the One who sees the play of Adi Shakti.
Celui qui voit le jeu de l’Adi Shakti.
But He is the Father
Mais il est le Père
who is watching each one of His Creation or Her Creation.
qui observe chaque être de Sa création ou plutôt celle de l’Adi Shakti.
His support to Adi Shakti is entirely, fully strengthening.
Son soutien à l’Adi Shakti est entier, total et La renforce.
There’s no doubt in His mind about the capability of the Adi Shakti.
Il n’y a aucun doute dans Son esprit à propos de la force de l’Adi Shakti.
But when He finds that, in the play of Adi Shakti,
Mais quand Il constate que, dans le jeu de l’Adi Shakti,
the people of the world as such, try to disturb Her,
les gens ou le monde essayent de La perturber
or spoil Her work then He gets into His wrathful mood
ou de gâcher Son œuvre, alors Il entre dans Son humeur colérique,
and He destroys all such people and maybe He destroys the whole world.
et Il détruit toutes ces personnes, et peut-être aussi le monde entier.
On one side He is wrathful no doubt,
D’un coté, Il est colérique, c’est certain.
on the other side He's the ocean of compassion and joy.
Mais de l’autre coté, Il est l’océan de compassion et de joie.
That's why when He's reflected within us
C’est pourquoi quand Il se reflète en nous,
we get our Self-realization. We get the light of our spirit
nous obtenons notre Réalisation du Soi, nous recevons la lumière de notre Esprit
and we get into the ocean of joy.
et nous plongeons dans l’océan de joie.
Also He is the ocean of knowledge,
Il est aussi l’océan du savoir,
So, those who get self-realized get the knowledge of the Divine,
et donc celui qui reçoit sa Réalisation du Soi obtient la connaissance du Divin,
which is very subtle, permeating into every atom and molecule,
qui est très subtile, qui imprègne chaque atome et chaque molécule.
the power of this knowledge is there.
La puissance de Son savoir est là.
His style is such that in His compassion
Son style est tel que, dans Sa compassion,
He forgives even very cruel rakshasas
Il pardonne même à des rakshasas très cruels,
if they dedicate themselves to Him,
s’ils se dévouent à Lui.
because His compassion has no limits. And sometimes
Car Sa compassion n’a aucune limite,  et quelquefois
the same people who are blessed by Him try to trouble the devotees of Adi Shakti.
des personnes qu’Il a bénies essayent de perturber les disciples de l’Adi Shakti.
But it is just to create a drama, a event.
Mais c’est juste pour créer un scénario, un événement.
Unless and until there is some drama people won’t understand.
Tant qu’il n’y a pas d’histoire, les gens ne comprennent pas.
We had to have Ramayana, we had to have Mahabharata,
Il nous a fallu avoir le Ramayana, il nous a fallu le Mahabharata,
we had to have Christ being crucified, we had to have Mohammed being tortured.
il a fallu que le Christ soit crucifié, il a fallu que Mahomet soit torturé.
All that drama was there because without events people don’t remember.
Il y a eu tous ces épisodes, parce que sans événements, les gens ne se souviennent pas.
So in the spiritual life of human beings they have seen lots of dramas
Donc au cours de la vie spirituelle des êtres humains, ils ont vu de nombreuses histoires
between the blessings of Shiva and the powers of the Adi Shakti.
entre les bénédictions de Shiva et les pouvoirs de l’Adi Shakti.
As the time has moved today in the history of spirituality
Comme les temps ont changé, aujourd’hui dans l’histoire de la spiritualité,
a great discovery has been made. That people can get their realization
une grande découverte a été faite, celle qui permet aux gens de recevoir leur Réalisation
in the collective, en-masse. Thousands can get their realization.
au niveau collectif, en masse, des milliers peuvent recevoir leur Réalisation.
Now we should know what is this Realization we have got.
Nous devrions donc savoir en quoi consiste cette Réalisation que nous avons reçue.
What does that mean and what is the culminating point.
Que cela signifie-t-il et quel en est le point culminant?
First of all, I have to tell you the mind about which we speak
Tout d’abord, Je dois vous dire que le mental dont nous parlons
and depend upon is a myth. There’s nothing like mind.
et dont nous dépendons est un mythe. Le mental n’existe pas.
Brain is reality, not the mind.
Le cerveau est réel, pas le mental.
Mind is created by us reacting to outside,
C’est nous qui créons le mental en réagissant à des événements extérieurs,
either we react to conditionings or to our ego.
nous réagissons soit à nos conditionnements soit à notre ego.
Thus this mind is created like bubbles on the ocean of reality,
Ainsi ce mental est créé comme des bulles dans un océan de réalité,
but that’s not reality. With this mind whatever we decide
mais ce n’est pas la réalité. Ce mental, quoi que nous décidions,
we know is very limited, illusive and sometimes shocking.
nous le savons, est très limité, illusoire et parfois choquant.
The mind always moves in a linear direction,
Le mental progresse toujours de façon linéaire,
and because there's no reality in it, it recoils and boomerangs.
et comme il n’a aucune réalité en lui, il revient sur lui-même.
Thus all the enterprises, all the projections so far we have done,
Ainsi toutes les entreprises, toutes les projections que nous avons faites jusqu’à présent,
it seems, come back to us. Whatever they discover
nous retombent dessus, semble-t-il. Tout ce que nous découvrons
comes back to us as a big destructive power or a very big shock.
revient à nous comme un pouvoir de destruction ou un terrible choc.
So one has to decide what to do, how to be out of this trap of our mind.
Nous devons donc décider que faire, comment sortir de ces rails de notre mental.
Kundalini is the solution. When She’s awakened, She takes you -
La solution, c’est la Kundalini. Lorsqu’Elle est éveillée,
with that awakening She takes you beyond your mind.
pendant cet éveil, Elle vous emmène au-delà du mental.
The first thing is to go beyond your mind. With mind you’ll do many things
La première chose est de dépasser votre mental. Par le mental, vous accomplirez beaucoup de choses,
but it will not be satisfying, it will be not a solution, it will not help you.
mais elles ne vous satisferont pas, elles n’apporteront pas de solution, elles ne vous aideront pas.
And when we start depending too much on our mind
Et, lorsque nous commençons à trop dépendre de notre mental,
we develop all kinds of physical, mental, emotional problem.
nous développons toutes sortes de problèmes physiques, mentaux et émotionnels.
Now the latest is the stress. Stress, and this stress has no solution they say,
Le dernier en date, c’est le stress, et ce stress, disent-ils, n’a pas de solution.
but in Sahaja Yoga we find the solution by crossing over this mind.
Mais dans Sahaja Yoga, nous trouvons la solution, en dépassant ce mental.
It’s like a barrier for our advancement. So, when you get your realization,
C’est comme une barrière pour votre évolution. Donc quand vous recevez votre Réalisation,
you must understand that your Kundalini has taken your attention beyond the mind.
vous devez comprendre que votre Kundalini a élevé votre attention au-delà du mental.
Now, this reaction to outside has come because we human beings have
Le fait de réagir à des choses extérieures vient de ce que nous autres êtres humains avons un cerveau en prisme,
a prism-like brain, or we can say a prism-like skull,
ou plutôt un crâne qui joue le rôle d’un prisme.
and when the energy passes into it, I have explained it in My books,
Quand l’énergie passe au travers, Je l’ai expliqué dans Mon livre,
it goes into bifurcations or you can say refractions
elle bifurque, ou bien on pourrait dire qu’elle se réfracte,
by which our attention goes out and we react.
de sorte que notre attention va vers l’extérieur et que nous réagissons.
If we react too much then these bubbles create a very horrible mind
Si nous réagissons trop, alors ces bulles créent un mental horrible
which can lead to any kind of thing. It justifies itself, it pampers your ego.
qui peut nous conduire à toutes sortes de choses. Il s’autojustifie, il flatte votre ego.
The ego and the conditioning that creates this mind
L’ego et les conditionnements qui ont créé ce mental
start using and - this mind, for the purpose of their fulfillment,
commencent à l’utiliser pour leur propre accomplissement,
of their all the accumulation of ideas and thoughts
pour une accumulation d’idées et de pensées
which has no backing, which has no reality with it.
sans fondement, dénuées de réalité.
It’s like we make the computer, ultimately we become slaves of the computer.
C’est ainsi que nous inventons l’ordinateur et qu’en fin de compte nous en devenons esclaves,
We make the watches ourselves and then we become slaves of the watches.
nous avons fabriqué les montres nous-mêmes, et nous devenons esclaves des montres.
That’s how it dominates human beings and when a person
C’est ainsi que le mental domine votre être. Et quand une personne
who has a very strong mind decides to destroy, like Hitler did,
au mental très puissant décide de détruire, comme Hitler l’a fait,
with some idea he can go on destroying which has a very far-fetched effect
avec quelques idées, il peut se mettre à détruire, jusqu’à imprimer un effet durable
on our culture, on our spirituality.
sur notre culture, sur notre spiritualité.
Now the first step is to become thoughtlessly aware,
En fait, le premier pas est d’atteindre la conscience sans pensées,
where you cross your mind. You go above your mind.
là où vous dépassez votre mental, où vous allez au-delà de votre mental,
Mind cannot affect you. This is the first stage as we call is thoughtless awareness.
où votre mental ne peut pas vous affecter. C’est le premier stade, que l’on appelle la conscience sans pensées.
Second one is where, you see, start seeing the working of this Paramachaitanya,
Le second est celui où vous commencez à voir le travail du Param Chaitanya,
of this all-pervading Power and you start becoming aware
du Pouvoir Omniprésent. Et vous devenez conscient
that there is lot of truth in what Mataji says.
qu’il y a beaucoup de vérité dans ce que dit Mataji,
That there is this power, which works out many things.
qu’il y a un Pouvoir qui accomplit beaucoup de choses.
It works miraculously so many things for you.
Il fait miraculeusement tant de choses pour vous.
It gives you blessings, it guides you, it helps you, in so many ways it helps you.
Il vous donne des bénédictions, Il vous guide, Il vous aide de tant de façons
It gives you good health, good wealth and also a very good society
Il vous donne une bonne santé, de bonnes ressources financières, et aussi une très bonne société
of very beautiful people in the collective.
de magnifiques personnes dans la collectivité.
All that you can see clearly is happening here.
Tout ceci, vous pouvez le voir très clairement, se produit ici.
Now this happening of
A vrai dire,
achieving thoughtless awareness is very simple and easy,
ce fait d’atteindre la conscience sans pensée est très simple et facile,
but to maintain at that point is difficult. We still react and we think.
mais se maintenir dans cet état est difficile, car nous réagissons et pensons encore.
Anything you see you react. To get to that point in thoughtless awareness
Tout ce vous voyez, vous y réagissez. Pour parvenir à cet état de conscience sans pensées,
is first, to change your attention.
il faut d’abord modifier son attention.
Now for example, once we were climbing a very high mountain to see one temple
Tenez par exemple, nous gravissions un jour une très haute montagne pour voir un temple
called Palitana. Myself, My son-in-law and My daughter.
appelé Palitana, Mon gendre, Ma fille et Moi-même.
And we were really tired because we had to climb - I don't know how many steps
Et nous étions vraiment fatigués, parce que nous devions monter Je ne sais combien de marches
and when we went up we were tired and there was a little canopy
et lorsque nous sommes arrivés, nous étions fatigués et il y avait un petit baldaquin
made of beautiful marble carving, so we just laid down ourselves.
en très beau marbre sculpté, nous nous y sommes donc allongés quelques instants.
They were very tired and they said, "What is this kind of a temple," they were grudging.
Ils étaient très fatigués et disaient: “Quel type de temple est-ce?”…
While I looked up and I saw lots of beautiful elephants were carved.
En regardant en l’air, Je vis beaucoup de jolis éléphants sculptés.
So I told My son-in-law, "Look at these elephants,
Je dis donc à Mon gendre: “Regarde ces éléphants,
they all have tails of different types."
ils ont tous des queues différentes.”
He said, "Mommy, we are all dying, how can You see the tails of elephants?"
.” Il Me dit: “Maman, nous sommes tous morts de fatigue, comment pouvez-Vous regarder la queue de ces éléphants?”
But is just to divert their attention from that tiredness, I told them that,
Mais c’était juste pour détourner leur attention de cette fatigue.
why not see these tails of the elephant, which is very different.
pourquoi ne pas regarder les queues différentes de ces éléphants .”
So what happens that when you are putting your attention
Donc vous voyez, lorsqu’en permanence vous portez tant votre attention
so much to outside all the time,
vers l’extérieur,
then you must first of all also divert your attention.
vous devez tout d’abord détourner votre attention.
For example, you see these beautifully made things here.
Par exemple, vous voyez ici ces objets très beaux.
Your attention is something else, just try to enjoy the beauty of that.
Si votre attention est sur quelque chose d’autre, essayez juste d’en apprécier la beauté.
See there are beautiful carpets here, just look at them without thinking,
Regardez, il y a de magnifiques tapis ici. Regardez-les simplement sans penser,
because they don't belong to you so no headache, they belong to somebody else
parce qu’ils ne vous appartiennent pas, donc pas de soucis à vous faire, ils appartiennent à quelqu’un d’autre,
is very good. Otherwise if it belongs to you, you'll will start thinking,
tant mieux. Sinon, s’ils vous appartiennent, vous commencez à penser:
"Oh my God, I've spreading them here what will happen, they have to be insured”
“Oh! Mon Dieu, je les ai posés ici, que va-t-il arriver? Ils doivent être assurés!”
or some sort of thing like that. That's common human reaction
ou des choses de ce genre. C’est une réaction humaine classique.
but if it doesn't belong to you, you can watch it nicely.
Mais s’ils ne vous appartiennent pas, vous pouvez les observer tranquillement.
Now you watch it and don't think, you'll be amazed
Donc regardez-les et ne pensez pas. Vous serez émerveillé
when you see the beauty that is put inside this.
de la beauté contenue dans ces objets,
You'll see the artist who has put his joy, his exuberance into it
vous verrez l’artiste qui y a mis sa joie, son exubérance,
and you'll be amazed after realization that this exuberance
et, vous serez surpris de voir qu’après la Réalisation, cette exubérance
will fill into you and a cool kind of a relaxation will come into you
s’imprégnera en vous, une sorte de relaxation agréable s’établira en vous,
and this Kundalini will rise and you’ll become steady in your thoughtless awareness.
cette Kundalini s’élèvera, et vous affermirez davantage votre conscience sans pensées.
So whenever you look at anything, look at any beautiful thing,
Donc chaque fois que vous regardez quelque chose, que vous regardez une belle chose,
even say today's election, just watch the man who is elected [John Howard].
même, disons, les élections d’aujourd’hui, (John Howard)
Watching him itself gives him blessings, gives him better ideas.
regardez simplement l’homme qui est élu. Rien qu’en le regardant, cela lui donnera des bénédictions, de meilleures idées.
You get also ideas which are coming from reality, which are there,
Vous aurez aussi des idées qui viennent de la réalité, qui sont là:
how to make this man a successful person or this country a successful democracy.
comment faire pour que cet homme réussisse, ou que ce pays soit une démocratie prospère.
All these things happen when your attention is diverted
Toutes ces choses se produisent quand votre attention se détourne
from criticising, from reacting,
des critiques, des réactions,
just you watch, become the witness, try to witness everything.
observez simplement, soyez juste témoin, essayez d’être le témoin de chaque chose.
It's not so very yet practiced,
Mais ce n’est pas tellement mis en pratique.
so far I've seen, that whenever even we get our, achieve our realization
Pour l’instant, J’ai vu que même si nous obtenons notre Réalisation,
we don't realize that we have to witness everything.
nous ne comprenons pas que nous devons être le témoin de toute chose.
When you start witnessing through your spirit, then you don't see
Quand vous commencez à être le témoin par votre Esprit, vous ne voyez pas
the bad points of another, but you see the good points.
les mauvais côtés de l’autre, mais vous voyez ses aspects positifs.
We just pick up a person with very good points.
On prend juste une personne par ses très bons côtés.
So once you see that the witness state enlarges
Donc, une fois que vous voyez ça, l’état de témoin grandit,
and you start enjoying another person, you start enjoying everything that is there.
et vous commencez à apprécier l’autre personne. Vous commencez à apprécier tout ce qui est là,
Even a small blade of grass you can enjoy if you have that capacity.
même un petit brin d’herbe, si vous avez cette capacité.
In Japan Zen system started on these lines.
Au Japon, le système zen a commencé sur ces bases
And he made - Viditama was the person who started it.
et Viddhitama, son fondateur,
He made a garden out of moss, different moss, very small, small.
fit un jardin de mousse, différentes mousses, tout petit.
There were little, little flowers also. And hardly about five feet of the garden,
Et il y avait aussi de toutes petites fleurs,
which looks like the shape of a question mark, you can say.
et l’ensemble composait à peine un mètre vingt de jardin, en forme de point d’interrogation.
You have to go on a lift and you reach that platform
Vous devez monter en ascenseur, et vous atteignez une plate-forme
on top of a hill or a mountain where you see this.
au sommet d’une colline ou une montagne, d’où vous voyez
All little, little mosses are there
toutes ces petites mousses,
and you see differently arranged a beautiful garden.
sont là, arrangées en un jardin magnifique.
When you start seeing it your thought stops.
Quand vous commencez à le regarder, vos pensées s’arrêtent.
Because such a marvelous thing, when you put attention to it,
Parce que lorsque vous mettez votre attention sur une chose si merveilleuse,
to its creation, your thoughts stop. So you must practice
sur sa création, vos pensées cessent. Ainsi, vous devez vous entraîner
as to find out what stops your thoughts. What makes you the witness?
afin de trouver ce qui arrête vos pensées, ce qui vous transforme en témoin.
Once you develop this habit you will station yourself nicely
Une fois que vous développez cette habitude, vous vous mettrez facilement
in the thoughtless awareness. Then you start watching
en conscience sans pensées. Alors vous commencerez à observer
how Sahaja Yoga has helped you. How it has been blissful.
comment Sahaja Yoga vous a aidé, comment il vous a comblé,
What you have achieved through Sahaja Yoga.
ce que vous avez atteint avec Sahaja Yoga.
You will be amazed if you just start watching it
Vous serez surpris, si vous commencez simplement à observer,
everywhere you'll be amazed how this Paramachaitanya acts.
partout vous serez surpris de voir comment ce Paramachaitanya agit.
Nowadays this Paramachaitanya has become active because of Krita Yuga.
De nos jours, ce Paramachaitanya s’est activé à cause de Krita Yuga.
You can see from the way it is playing around with vibrations around Me,
Vous pouvez le voir à la façon dont Il joue, avec des vibrations autour de Moi.
you've seen so many photographs of Mine where these vibrations are there.
Vous avez vu tant de photos de Moi où ces vibrations sont visibles.
Also you've seen the photographs of many Sahaja yogis sitting before Me,
Vous avez vu également aussi les photographies de beaucoup de Sahaja Yogis assis devant Moi,
on their head My name is written down in Arabic language.
avec, au-dessus de leurs têtes, les vibrations qui écrivent Mon nom en arabe.
You've seen so many ways by which you can find out
Vous avez vu tant de manières par lesquelles vous pouvez découvrir
that there is the play of the Divine.
que c’est le jeu du Divin.
Now the mind will still try to say some things, don't listen, just watch.
Bien sûr, le mental essayera encore de dire quelque chose. N’écoutez pas, observez simplement.
The effect of Sahaja Yoga you should watch, on yourself, on your body.
Observez les effets de Sahaja Yoga sur vous-même, sur votre propre corps.
Don't think about it, but watch it and you'll be amazed how you have changed.
N’y pensez pas, mais observez, et vous serez surpris de constater combien vous avez changé.
To be very frank when I come to Australia every year
Pour être très franche, quand Je viens en Australie chaque année,
sometimes I can't even recognize you. You look much younger,
parfois Je n’arrive même pas à vous reconnaître. Vous semblez bien plus jeunes,
much better, much happier and I don't recognize who are these people.
bien mieux, bien plus heureux, et Je ne reconnais pas qui sont ces gens.
It is this witness state which takes you to another realm
C’est cet état de témoin qui vous mène à un autre royaume
which we call as doubtless awareness.
que nous appelons la conscience sans doute.
At that state you can become so empowered that you can give realization to others.
A ce stade, vous pouvez devenir si puissant que vous pouvez donner la Réalisation aux autres,
You can give realization to others. You can give
pouvez donner la Réalisation aux autres, vous pouvez donner
complete knowledge about Sahaja Yoga, you can talk to them. Also you emit -
l’entière connaissance de Sahaja Yoga, vous pouvez leur en parler. Vous émettez aussi
I'm, you see, when I'm watching I'm absorbing the heat, that's My trouble.
Vous voyez, lorsque J’observe, J’absorbe la chaleur, c’est Mon problème.
So your whole state, spiritual state,
Donc votre état tout entier, votre état spirituel,
becomes so much blissful. You become so powerful.
devient si merveilleux, vous devenez si puissant,
You become so compassionate and so loving, so balanced,
vous devenez si plein de compassion et d’amour, si équilibré,
completely cleansed with all the destructive ideas you have,
complètement nettoyé de toutes les idées destructrices que vous aviez, de toutes les idées dépressives que vous aviez,
all the depressive ideas you have, and then you really stand up
de toutes les idées dépressives que vous aviez, et alors vous vous élevez véritablement
as a great Sahaji, who can do tremendous work.
comme un grand Sahaji capable de faire un travail immense.
Like recently I heard that Germans and Austrians are now going to Israel
Ainsi récemment, J’ai appris que des Allemands et des Autrichiens vont maintenant en Israël,
because they think Jews were killed by their forefathers.
car ils pensent que des Juifs ont été tués par leurs ancêtres,
And there's a big center now start[ed] in Israel. Just imagine
et un grand centre démarre maintenant en Israël. Imaginez juste
how these people once reach that state, go to countries single-handed,
comment ces gens, une fois atteint ce stade, vont dans les pays tout seuls,
they have done so much. Same in Turkey,
ils ont tant fait, en Turquie
same in places, which are very tremendously remote in South Africa.
également, comme dans des endroits extrêmement reculés d’Afrique du Sud.
Because from inside they become completely confident
Parce qu’à l’intérieur, ils sont absolument confiants,
in thoughtless awareness as well as doubtlessly aware.
en conscience sans pensées, mais aussi en conscience sans doute.
But now once you start growing by meditative attention,
Mais maintenant, une fois que vous commencez à grandir par votre attention méditative,
what happens that your attention becomes enlightened.
ce qui se produit, c’est que votre attention devient illuminée.
Now the job is to motivate your attention.
Maintenant votre travail est de motiver votre attention.
It's not just to enjoy, but to motivate it, to put it to problems.
Il ne s’agit pas juste de l’apprécier, mais de la motiver, de la confronter à des problèmes.
Now supposing you have some problem on a national basis
Supposez que vous ayez un problème au niveau national.
you all can put your attention to that and things will work out.
Vous pouvez tous mettre votre attention dessus et tout s’arrangera.
Because you are the channel of this all-pervading Power
Car vous êtes les canaux de ce Pouvoir Omniprésent
which is trying to create a new world for you, new human beings.
qui tente de créer un nouveau monde pour vous, nouveaux êtres humains.
And this evolution can take place very fast if you all decide
Et cette évolution peut prendre place très vite si vous décidez tous
that whatever we have now within ourselves we should motivate it,
que tout ce que nous avons en nous maintenant, nous , nous devons le motiver,
we should direct it and put this attention to some use.
nous devrions le diriger et mettre cette attention à l’ouvrage.
It should not be wasted. Whatever wealth we have it should not be wasted.
Il ne faut pas la gaspiller. Quelle que soit notre fortune, vous ne devez pas la gaspiller.
Now this main question today, which I'm going to tell you about
Voici maintenant la principale question dont Je vais vous parler aujourd’hui est:
that what is God's realization. First is the Self-realization
“Qu’est-ce que la Réalisation de Dieu?” D’abord, il y a la Réalisation du Soi,
and there are many ambitious people who want to become God's-realized.
et puis beaucoup de personnes ambitieuses veulent recevoir la réalisation de Dieu.
First and foremost thing we should know that human beings cannot become God.
. La première chose, et la plus importante, sachez que les êtres humains ne peuvent pas devenir Dieu.
It's not the becoming of it.
Ce n’est pas cela que l’on devient.
You have not become also in a way spirit because the spirit is emitting through you,
D’une certaine manière, vous n’êtes pas non plus devenus l’Esprit, car l’Esprit est émis à travers vous,
using you, giving you, looking after you.
Il vous utilise, vous donne, s’occupe de vous.
If you become the spirit there won't be any body left, nothing will be left.
Si vous devenez l’Esprit, il n’y aura plus de corps, il ne restera rien.
So with this body intact, your spirit is acting through this body,
Donc avec ce corps intact, l’Esprit agit à travers ce corps,
is giving you all the light.
en vous donnant toute la lumière.
But one cannot become God Almighty; this one has to understand very clearly.
Mais nul ne peut devenir Dieu Tout-Puissant, cela il faut le comprendre très clairement.
But what is God's realization is to know about God.
Mais la Réalisation de Dieu, c’est la connaissance de Dieu.
You see, to know about God means to know how His powers are working.
Connaître Dieu, c’est savoir comment Ses Pouvoirs agissent,
How He controls by becoming part and parcel of God Almighty.
comment Il contrôle, en devenant une partie intégrante de Dieu Tout-Puissant.
Like My finger doesn't know about My brain, but it acts according to My brain.
Ainsi Mon doigt ne connaît rien de Mon cerveau, mais il agit en accord avec Mon cerveau.
The finger cannot become the brain,
Le doigt ne peut pas devenir le cerveau,
but it has to act absolutely according to My brain
mais il doit agir absolument en accord avec Mon cerveau,
because it is so connected, it is so one.
car ils sont connectés, ils ne font qu’un.
Here when you have the God's realization then you know about the brain,
Ici, lorsque vous obtenez la Réalisation de Dieu, vous connaissez le cerveau,
you know about God, you know about His powers, you know everything about Him.
vous connaissez Dieu, vous connaissez Ses pouvoirs, vous savez tout de Lui.
As far as I'm concerned it's a difficult task for you, because I'm a Mahamaya.
En ce qui Me concerne, c’est une tâche difficile pour vous, car Je suis Mahamaya.
It's very difficult for you to know each and everything about Me.
Il est très difficile pour vous de tout savoir sur Moi.
I'm quite a elusive person as you know that well,
Je suis une personne tout à fait illusoire, comme vous le savez.
and whatever I do or whatever I achieve, it is just for you to see and understand
Et tout ce que Je fais ou que Je réalise, c’est seulement pour que vous le voyiez et compreniez
that after all this is Adi Shakti and She can do all these things.
qu’après tout, c’est l’Adi Shakti, et qu’Elle peut faire toutes ces choses.
You can also do all the things but you cannot become Me.
Vous pouvez aussi faire toutes ces choses, mais vous ne pouvez pas devenir Moi.
But you have to know, to know through love, through devotion, through prayers
Mais vous devez savoir, savoir par l’amour et la dévotion, par les prières,
to know the God's Powers is the way you are God-realized.
que connaître les Pouvoirs de Dieu est le chemin de la Réalisation de Dieu.
Then you can control the nature, you can control everything,
Alors vous pouvez maîtriser la nature, vous pouvez tout maîtriser,
if you have that knowledge within you about God.
si vous avez en vous cette connaissance de Dieu.
For that a complete humility is needed that you cannot become God,
Pour cela, une totale humilité est requise: vous ne pouvez devenir Dieu,
cannot become God Almighty. You cannot become the deities
vous ne pouvez devenir Dieu Tout-Puissant, vous ne pouvez pas devenir les Déités.
but definitely you can become God-realized. Means God acts through you,
Mais vous pouvez assurément obtenir la Réalisation de Dieu, ce qui signifie que Dieu agit à travers vous,
uses you as His power, as His channel and that you know, that you know
vous utilise comme Son Pouvoir, comme Son canal, et que vous savez
what He's doing to you, what He's telling, what His vision is
ce qu’Il fait de vous, ce qu’Il dit, quelle est Sa vision
and what is the information. The connection is like that.
et quelle est l’information. . La connexion est ainsi.
Many people in Sahaja Yoga have been benefited, I know.
Beaucoup de gens dans Sahaja Yoga en ont bénéficié, Je le sais.
But they don't know how they have been benefited. What has worked it out?
Mais ils ne savent pas comment ils en ont bénéficié, ni ce qui s’est produit,
How it has worked it out. What connection of theirs has helped them?
comment cela a travaillé, ni laquelle de leurs connexions les a aidés.
Once you do that, you know that, clearly how things are working out,
Une fois que vous savez cela clairement, comment les choses fonctionnent,
with what power you have achieved it, then it's a God's realization.
avec quel pouvoir vous les avez accomplies, alors il s’agit de la Réalisation de Dieu.
Such people become extremely powerful in the sense
De telles personnes deviennent extrêmement puissantes, en ce sens
that they can control so many things.
qu’elles peuvent maîtriser tant de choses.
There have been many saints of that kind
Il y a eu tant de saints de ce calibre,
but sometimes they fell from even that and they developed their ego.
mais parfois ils ont chuté, même à ce niveau et ont développé leur ego.
They didn't have their own humility that they should have,
Il manquait en eux cette humilité,
that devotion, that dedication, that surrendering.
cette dévotion, ce dévouement, cet abandon
They fell down and you see them, I've seen some of them that they become
Ils sont tombés et J’ai observé certains d’entre eux devenus
quite proud of their achievements and they don't want to give it to anyone.
très fiers de leurs exploits, ils ne veulent pas les laisser à quelqu’un d’autre.
They think they have achieved it with great difficulties
Ils pensent qu’ils ont réussi avec de grands efforts et ne voient pas
and why should they give it to others. Such people are not going to rise very higher.
pourquoi ils devraient le donner à d’autres. De telles personnes ne vont pas s’élever très haut.
But you people who have got your realization and who are humble,
Mais vous autres qui avez reçu votre Réalisation, et qui êtes humbles,
who know that out of humility only you are going to achieve your surrendering.
qui savez cela, c’est seulement par votre humilité que vous allez accomplir votre abandon.
Islam means surrender. Mohammed Sahib has talked about Islam,
Islam signifie abandon. Mahomet a expliqué qu’Islam
meaning, "you surrender." If you cannot surrender you can never know God.
veut dire: “Tu t’abandonnes.” Si vous ne pouvez pas vous abandonner, vous ne pourrez jamais connaître Dieu.
Is clearly said that, "Unless and until you know yourself
Il a dit clairement que tant que vous ne vous connaîtrez pas vous-même,
you will not know about God."
vous ne saurez rien de Dieu."
So as Sahajis you have to know all the little, little things,
Donc, en qualité de Sahajis, vous devez connaître toutes les choses très petites,
all the big things, and all the great visions,
toutes les grandes choses, et toutes les grandes visions
that you can do it because of the grace of God, because His blessings,
qui vous sont accessibles par la grâce de Dieu, grâce à Ses bénédictions,
because of His love for you, that you have entered into the Kingdom of God.
grâce à Son amour pour vous, car vous êtes entré dans le Royaume de Dieu.
I may say you have entered, I may say you have achieved that state,
Je peux dire: “Vous y êtes entré”, Je peux dire: “Vous avez atteint cet état.”
I may say that. But still you are not there.
Je peux le dire, mais cependant vous n’y êtes pas encore.
It's like if I tell somebody, "Now you are in Australia."
C’est comme si Je disais à quelqu’un: “Maintenant, vous êtes en Australie.”
He's not in Australia, but I can say you are in Australia.
Il n’est pas en Australie, mais Je peux lui dire: “Vous êtes en Australie.”
So he believes, "I am in Australia", that's not the way.
Et donc, il le croit: “Je suis en Australie.” Ce n’est pas la bonne méthode.
You have to be in Australia, then you have to know about Australia.
Vous devez être en Australie, et ensuite vous devez connaître l’Australie.
You have to know what sort of climate it is, what sort of things it is.
Vous devez en connaître le climat et toutes sortes de choses.
I find the also the parents here have to talk to their children.
Je trouve aussi que les parents ici doivent parler à leurs enfants.
There's not much rapport of the parents with the children.
Il n’y a pas beaucoup de rapports entre les parents et les enfants.
They are being properly looked after in the school and they want to do a lot
On s’occupe bien d’eux à l’école, ils veulent en faire beaucoup,
but the parents also must get involved when the children come here
mais les parents aussi doivent s’impliquer, quand les enfants viennent ici,
to see that they develop proper discipline, proper sense.
faire en sorte qu’ils développent une bonne discipline, qu’ils soient raisonnables.
Not to get attached to them, to ruin them. If you get attached then you'll ruin them.
Mais pas pour s’attacher à eux et les gâter. Si vous vous attachez, alors vous gâcherez leur éducation.
One of the qualities of Shiva is complete detachment
Une des qualités de Shiva est le détachement absolu,
and that is what you have to develop, is to become completely detached.
et c’est cela que vous devez développer, devenir complètement détaché.
Detachment doesn't mean that you neglect anything.
Le détachement ne veut pas dire que vous négligiez quoi que ce soit.
I've explained to you many-a-times that like the sap in the tree rises,
Je vous l’ai expliqué de nombreuses fois: comme la sève s’élève dans les arbres,
goes to different, various places and then evaporates
nourrit les différentes parties de l’arbre, , puis s’évapore
or it goes back to Mother Earth. In the same way your detachment should be.
ou revient à la Terre Mère, votre détachement doit être semblable.
If you get attached because it's your son or if you get attached
Si vous vous attachez parce que c’est votre fils, ou si vous vous attachez
because he's Australian or maybe he belongs to certain family
parce qu’il est Australien, ou peut-être parce qu’il appartient à une certaine famille
or certain class then you are still limited.
ou une certaine classe, alors vous êtes encore limité.
All these limitations have to be dropped, if you have to cross over.
Toutes ces limitations doivent être abandonnées si vous devez vous dépasser.
And these limitations create such a big load that whatever I may try,
Elles créent une telle charge que, malgré tous Mes efforts
whatever you may try you cannot stay in thoughtless awareness.
et malgré tous les vôtres, vous ne pouvez rester en conscience sans pensées.
That's a very beautiful state in which all of you should be there.
C’est un état vraiment très beau, dans lequel vous devriez tous être.
In that you are not dominating nor you are compromising.
Vous n’y dominez personne, mais vous ne transigez pas non plus.
You stand on your own legs and you know for definite
Vous vous tenez sur vos propres jambes et vous savez avec certitude
that you are not swayed away by any idea or any domination
que vous ne serez ni emporté par une quelconque idée de domination, ni asservi par quiconque.
or any subjection of yours by anyone. So you become a completely a free bird,
Ainsi, vous devenez un oiseau complètement libre,
absolutely a free bird, and then it becomes your job to achieve your flight.
un oiseau absolument libre, et alors votre travail est d’accomplir votre envol.
One flight is up to the thoughtless awareness.
Un envol vous amène à la conscience sans pensées,
The second one is up to the doubtless awareness
le second à la conscience sans doute,
and the third one is to God's realization.
et le troisième à la Réalisation de Dieu.
I've seen people who are very close to Me also don't understand.
J’ai vu que des gens très proches de Moi ne l’ont pourtant pas compris.
They behave in such a manner as if now they've become gods.
Ils se comportent comme s’ils étaient maintenant devenus des dieux.
So egoistical they are that I am amazed at them. Then they have to leave Sahaja Yoga.
Ils sont si égoïstes, J’en suis sidérée. Alors ils doivent quitter Sahaja Yoga.
So you see, even if I praise you too much, if I say anything too much,
Donc, vous voyez, même si Je vous fais beaucoup d’éloges, si Je vous dis quelque chose,
you shouldn't get pampered. It's a testing ground.
vous ne devriez pas en être flatté. C’est une mise à l’épreuve.
Or otherwise also if I tell you that,
De même, si Je vous dis: “Ca, ça ne va pas,
"This is not good, you should improve on this", you shouldn't mind,
il faudrait améliorer cela”, vous ne devriez pas vous en faire,
because I have to do it, that's My job. And your job is to listen to Me.
parce que Je dois le dire, c’est Mon travail, et le vôtre est de M’écouter.
Because I have nothing to gain from you. I do not ask for anything.
Car Je n’attends rien de votre part, Je ne vous demande rien.
What I want is you all should get all My powers. You may not become what I am,
Ce que Je désire, c’est que vous obteniez tous Mes pouvoirs. Vous n’avez pas à devenir ce que Je suis,
agreed, but please try to get all the powers that I have.
d’accord, mais s’il vous plaît, essayez d’acquérir tous Mes pouvoirs.
Which is not a difficult thing.
Ce n’est pas quelque chose de difficile.
This is what is God's realization. That's what is to know Shiva and Sadashiva.
Voilà ce qu’est la Réalisation de Dieu. C’est cela; connaître Shiva et Sadashiva.
Through the Shiva you know Sadashiva. You see the reflection
A travers Shiva, vous connaîtrez Sadashiva. Vous voyez le reflet,
and from reflection you know who is the original.
et partant de cette réflexion, vous savez qui est l’original.
From the reflection you learn. Thus you reach that state where you think
Vous l’apprendrez par Son reflet. Ainsi vous atteignez cet état où vous pensez
you are now definitely settled in the Kingdom of God
être définitivement établi dans le Royaume de Dieu,
and that you can see God, you can feel God,
où vous pouvez voir Dieu, vous pouvez ressentir Dieu,
you can understand God.
vous pouvez comprendre Dieu,
And you can love God.
et vous pouvez aimer Dieu.
So may God bless you.
Que Dieu vous bénisse!